Welcome back!
Bienvenue !
Nature, In Code, we are in Chapter 6, Lecture 5.
La Nature, dans le code, nous sommes dans le chapitre 6, leçon 5.
In this lecture we will take a look at Balancing Selection.
Dans cette leçon, nous allons traiter l'équilibrage de sélection.
Alright, just as a reminder, Balancing selection means that
D'accord, tout comme un rappel, la sélection équilibrante signifie que
the hetero zygote effect is negative.
l'effet hétéro zygote est négatif.
In other words, the fitness of the genotype is actually larger than 1.
En d'autres termes, l'aptitude du génotype est en réalité supérieur à 1.
It is indeed the hereto zygote has the highest fitness of the three
Il est en effet le zygote aux présentes a la plus forte remise en forme des trois
genotypes and that's why we get this kind of fitness peak.
génotypes et voilà pourquoi nous obtenons ce genre de pic d'aptitude.
So what does that mean in terms of Delta P
Alors qu'est-ce que cela signifie en termes de Delta P
and in terms of the dynamic of p over time?
et en termes de la dynamique de p au fil du temps?
Well we have the Java script code in place so let's go ahead and
Eh bien, nous avons le code de script Java en place nous allons donc continuer et
find out. Alright so I have both files open here, Delta p versus
trouver. Bon alors j'ai les deux fichiers ouverts ici, Delta p par rapport
p and p versus time.
p et p en fonction du temps.
So the first that I want to modify quickly is the one Delta p versus p.
Donc, la première que je veux modifier rapidement est celui Delta p par rapport à p.
In here we don't need to change anything other than actually
Ici on n'a pas besoin de changer quoi que ce soit d'autre que réellement
changing the value of h.
en changeant la valeur de h.
So now we would like to set this to minus, for example, 0.5 and now
Alors maintenant, nous aimerions mettre cela à moins, par exemple, 0,5 et maintenant
we can simply save this and that's all we need to change here.
nous pouvons simplement enregistrer ceci et cela est tout ce que nous devons changer ici.
We simply change the value of h.
Nous changeons simplement la valeur de h.
Then we go to the browser and here is our Delta p versus p and we are
Ensuite, nous allons dans le navigateur et voici notre Delta p par rapport à p et nous allons
going to reload this and this is now what it looks like.
recharger ceci et cela est maintenant à quoi ressemble-t-il.
So you can see a fundamental change here.
Ainsi, vous pouvez voir un changement fondamental.
That is, we still see Delta p being positive for a large fraction here
Autrement dit, nous voyons encore Delta p étant positif pour une fraction importante ici
of this space, but there is one point here where it's actually zero
de cet espace, mais il y a un point ici où il est en fait zéro
in the middle.
au milieu.
So not only at 1, p1 and p0, but also at something like p0.75.
Ainsi, non seulement à 1, p1 et p0, mais aussi à quelque chose comme p0.75.
And in this region here it's in fact a negative.
Et dans cette région ici, il est en fait négatif.
So what does that mean?
Et qu'est-ce que cela signifie?
Well it means the following.
Eh bien, cela signifie ce qui suit.
Imagine you are somewhere here now in the simulation you have a p
Imaginez que vous êtes quelque part ici maintenant dans la simulation que vous avez p
of I don't know 0.1 or you know slightly above 0.
de je ne sais pas 0,1 ou vous savez légèrement supérieure à 0.
Your Delta p is positive so the next  generation your p is larger so
Votre Delta p est positive pour la prochaine génération de votre p est plus grand donc
you are essentially moving towards the right here, in this space.
vous êtes essentiellement en mouvement vers la droite ici, dans cet espace.
And because Delta p in this space keeps being positive
Et parce que Delta p dans cet espace continue à être positif
you keep moving to the right here, you keep increasing p.
vous continuez à déplacer vers la droite ici, vous continuez à augmenter p.
And so this happens all the time, then it will slow down, until you
Et cela arrive tout le temps, alors il va ralentir, jusqu'à ce que vous
reach p roughly 0.75 here, from this graph, and then it stops.
atteindre p environ 0,75 ici, de ce graphique, puis il arrête.
Then Delta p is 0, so p is not going to change.
Ensuite, Delta p est égal à 0, alors p ne va pas changer.
On the other hand if you would start here from a condition were p was
D'autre part, si vous voulez commencer ici à partir d'un état étaient p était
very large and close to one but not quite one, well Delta p would be
très grand et près d'un, mais pas tout à fait un, bien Delta p serait
negative. In other words, in the next generation your p is going
négatif. En d'autres termes, dans la prochaine génération de votre p va
to be a little bit reduced
à un peu réduite
so you are actually moving to the left here on this axis and because
de sorte que vous êtes réellement en mouvement vers la gauche ici sur cet axe et parce que
Delta p keeps being negative, you keep moving to the left, keep moving
Delta p continue à être négative, vous continuez à vous déplacer vers la gauche, continuer à avancer
to the left, to the left.
à gauche à gauche.
and same thing here, eventually, you will reach this point of 0.75
et même chose ici, finalement, vous atteindra ce point de 0,75
and then Delta p is 0.
puis Delta p est 0.
So same thing you will also converge to this equilibrium value of 0.75.
Donc même chose que vous aurez également converger vers cette valeur de 0,75 à l'équilibre.
So let's use now our other code the one we developed in p versus time
Donc, nous allons utiliser maintenant notre autre code celui que nous avons développé en p en fonction du temps
to see if this is really true.
pour voir si cela est vrai.
So p versus time is this one here right before in the directional
Donc p en fonction du temps est celui-là juste avant dans la direction
selection we saw it go straight to one.
sélection nous l'avons vu aller tout droit à un.
So we can very quickly test this by simply going back to our code.
Ainsi, nous pouvons très rapidement tester cela en revenant simplement à notre code.
Now we are going to open the file p versus time, so that's the one here
Maintenant, nous allons ouvrir le fichier p en fonction du temps, de sorte que c'est l'un ici
and, I am going to change this value here to -0.5
et, je vais changer cette valeur ici à -0,5
so that we have balancing selection.
de sorte que nous avons une sélection équilibrée.
I'm gonna save this and I'm gonna go back to the browser and
Je vais enregistrer et je vais revenir au navigateur et
I'm gonna reload
Je vais recharger
this and indeed as you can see this goes up as expected relatively
cela et bien que vous pouvez voir cela monte comme prévu relativement
quickly but then it flattens out and it  is here flatten out at this
rapidement, mais il aplatit et il est ici à aplatir à cette
value, somewhere here between 7 and 8 so roughly 0.75 probably.
valeur, quelque part ici, entre 7 et 8 de façon à peu près 0,75 probablement.
But what we seen is that this seems to be happening independent of
Mais ce que nous avons vu est que cela semble être le cas indépendant de
where we are with p.
où nous sommes avec p.
What I would like to do is I'd like to extend the code that generates
Ce que je voudrais faire est que je voudrais étendre le code qui génère
this figure a little bit by having many simulations at the same time
ce chiffre un peu en ayant de nombreuses simulations en même temps
that start at different values of p and we want to see what happens
qui commencent à différentes valeurs de p et nous voulons voir ce qui se passe
to those. So let's go back to the code of p versus time and change
à ceux. Alors revenons au code de p en fonction du temps et du changement
the code correspondingly.
le code en conséquence.
Alright so I'm here back in p versus time,  so I would like to modify
D'accord, donc je suis ici en p en fonction du temps, donc je souhaite modifier
this code here a little bit to have multiple simulations.
ce code ici un peu d'avoir plusieurs simulations.
So we are obviously going to keep here h-0
Donc, nous allons évidemment garder ici h-0
but we don't need this p anymore because we
mais on n'a plus besoin de cette p parce que nous
are going to have many many different types of ps'
allons avoir beaucoup de différents types de p
at which we start the simulation.
à laquelle nous commençons la simulation.
So I'm simply going to rename this to initial p.
Donc, je vais simplement renommer ceci à p initial.
This is the one, this is sort of the minimum p that I would like to
Ceci est l'un, cela est une sorte de minimum p que je voudrais
have here.
avoir ici.
And then I want to have many other initial ps increasing going to
Et puis je veux avoir beaucoup d'autres p initial de plus en plus aller
you know close to 1 but not quite for the
vous savez près de 1, mais pas tout à fait pour la
initial p value of the particular simulation.
valeur p initiale de la simulation particulière.
All these initial p values I'm ultimately going to store
Toutes ces valeurs de p initiales, je vais finalement les stocker
in some array so I'm going to call this p values
dans un tableau que je vais appeler cette p valeurs
and I'm going to initialize this as an empty array.
et je vais initialiser cela comme un tableau vide.
So this is where I'm going to store the initial p values
C'est donc là je vais stocker les valeurs de p initiales
for many different simulations.
pour de nombreuses simulations différentes.
Good!
Bon!
So data we can keep, we still need the data array.
Donc, les données que nous pouvons garder, nous avons encore besoin du réseau de données.
In this case it's going to be two dimensional as we had it back in
Dans ce cas, il sera à deux dimensions comme nous l'avions avant dans le
Chapter 3, and 400 generations is still fine so all good here.
chapitre 3, et 400 générations est toujours très bien donc tout est bon ici.
So the first thing I'd like to do is I'd like  to fill up this p values
Donc, la première chose que je voudrais faire est que je voudrais remplir cette valeurs p
array with values.
tableau avec des valeurs.
And I am going to do this by introducing a new type of a loop
Et je vais le faire en introduisant un nouveau type d'une boucle
and this is simply called the while loop.
et cela est tout simplement appelé la boucle while.
You have encountered before the do while loop.
Vous avez rencontré avant la boucle do while.
The do while loop does something at least once and then it checks if
Le do while fait quelque chose au moins une fois, puis il vérifie si
the condition is true in the while clause and it will just continue
la condition est vraie dans la clause et il va tout simplement continuer
to reiterate while the condition is true.
de réitérer que la condition est vraie.
Here in the while loop we only have the while clause and so basically
Ici, dans la boucle pendant que nous avons seulement la clause de temps et donc en gros
we simply going to test is this true in here and then we are going
nous allons tout simplement à tester est-ce vrai ici et nous allons
to reiterate. So it's kinda simplified version of do while loop.
recommencer. Donc, il est une version simplifiée do while.
The condition I want to have here is that the initial p
La condition que je veux avoir ici est que le p initial
initial p value is smaller than 1.
La valeur initiale p est inférieur à 1.
Okay, I don't want to go up to 1 because this will be a trivial
Bon, je ne veux pas aller jusqu'à 1 parce que ce sera un trivial
simulation, because p will just remain at 1.
simulation, parce que p va juste rester à 1.
Okay so while, why it is smaller, basically push the corresponding
Bon donc, pourquoi il est plus petit, essentiellement pousser la valeur correspondant
value into this p value's array.
dans le tableau de cette valeur de p.
So p values push, oops!
Donc, les valeurs p poussent, oops!
Okay put this initial p value, in the first time is 0.01 as we
Okay mettre cette valeur de p initiale, dans un premier temps est de 0,01 comme nous
defined it up
l'avons défini
in the global variables and then we are essentially going to
dans les variables globales et ensuite nous allons essentiellement
increment it by, let's say, initial p =initial p + 0.01.
incrémenter par, disons, p initial = p initial + 0,01.
So we get lots of simulations that are only different in one aspect
Donc, nous recevons beaucoup de simulations qui ne sont que dans un aspect différent
which is that the initial p value is 0.01 larger
qui est que la valeur initiale p est plus grand 0,01
than the previous simulation.
que la simulation précédente.
Okay so this will now fill up this p values array with different
Bon si cela va maintenant combler cette p valeurs tableau avec différents
types of initial ps'.
types de ps initiale ».
Good!
Bon!
So now I need to run multiple simulations
Alors maintenant, je dois exécuter plusieurs simulations
here we only ran one simulation.
ici nous ne courions une simulation.
So what I'm actually going to do is I'm going to wrap this into
Donc ce que je vais faire est que je vais conclure cela en
a function
une fonction
and I'm going to call this function, run simulation, okay run simulation
et je vais appeler cette fonction, exécuter la simulation
and then I'm going to wrap this whole thing here.
et puis je vais conclure tout cela ici.
So this whole thing here, I'm going to move these over
Donc, tout cela ici, je vais passer ceux-là
I'm going to indent it correctly.
Je vais le dentler correctement.
All of this is now wrapped into this function.
Tout cela est maintenant enveloppé dans cette fonction.
But I'm calling it run simulation and I'm gonna pass it one value
Mais je vais appeler exécuter la simulation et je vais passer une valeur
which is this p value, that it should start with
qui est cette valeur de p, qu'il devrait commencer par
so I'm simply going to call this parameter p.
donc je vais simplement appeler ce paramètre p.
So now here I'm pushing p values into the data array but because
Alors maintenant, ici je pousse les valeurs de p dans le tableau de données, mais parce que
this is going to be a two dimensional array actually don't
cela va être un tableau à deux dimensions en fait je ne
want to do this.
ne veux pas faire cela.
What I want to do is, I want to have some temporary array where I am
Ce que je veux faire est, je veux avoir un certain tableau temporaire où je
gonna push the p values of a simulation and then at the end
vais pousser les valeurs p d'une simulation, puis, à la fin
I'm going to put this entire array of p values of a single simulation
Je vais mettre tout ce tableau de valeurs de p d'une seule simulation
into the data array. This is exactly identical to what we did before
dans le réseau de données. Ceci est exactement identique à ce que nous avons fait avant
in the drift simulations.
dans les simulations de dérive.
So I'm gonna call this temporary array that contains all
Donc, je vais appeler ce tableau temporaire qui contient tous
the p values of one simulation, results.
les valeurs p d'une simulation, les résultats.
I'm gonna initialize this as an empty array.
Je vais initialiser cela comme un tableau vide.
And so now basically, here what we doing is exactly the
Et maintenant essentiellement, voici ce que nous faisons est exactement le
same we are gonna run this a couple of generations.
même nous allons l'exécuter en quelques générations.
q is of course 1-p, then we are calculating Delta p correctly
q est bien sûr 1-p, puis nous calculons Delta p correctement
we are updating p correctly but now we are pushing p
nous mettons à jour p correctement mais maintenant nous poussons p
not into data but into this temporary
pas dans les données, mais dans ce tableau temporaire
array, results.
les résultats.
So this now over one simulation fills up this
Donc cela maintenant plus d'une simulation remplit cet
results array with the values of p for each generation.
tableau de résultats avec les valeurs de p pour chaque génération.
And then at the end we cannow push this results array into
Et puis à la fin, nous pouvons pousser ce tableau de résultats
the data array. So here I'm gonna say, data push, results.
dans la matrice de données. Donc ici, je vais le dire, pousser de données, les résultats.
Okay, so this is how we create this two dimensional array.
Bon, voilà comment nous créons ce tableau à deux dimensions.
Alright, so almost there so now I have this run simulation function
Bon, presque là maintenant j'ai cette fonction exécuter la simulation
I simply need to call this now, you know, how many ever times
Je dois simplement appeler cela maintenant, vous le savez, combien de fois
I want to, depending on how many initial p values I have.
je veux, en fonction du nombre des valeurs de p initiales que j'ai.
How many do I have?
Combien ai-je?
Well, how ever many I put here in this p values array.
Eh bien, beaucoup de fois comme je mets ici dans ce tableau les valeurs de p.
We just need to look at the length properties of this p values array
Nous avons juste besoin de regarder les propriétés de longueur de ce tableau les valeurs de p
and then we will know how often we need to do this.
et alors nous saurons combien de fois nous avons besoin de le faire.
So I'm gonna set up a for loop here for var i =0,
Donc, je vais mettre en place une boucle pour ici pour var i = 0,
so I here simply needs to be smaller than
donc j'ai besoin ici simplement d'être plus petit que
p values dot length and of course we are going
les valeurs de p dot longueur et bien sûr nous allons
increment here i by 1.
incrémenter ici i par 1.
And so now what we are doing is we are calling this function
Et maintenant ce que nous faisons est que nous appelons cette fonction
run simulation
exécuter la simulation
okay and we need to pass one p value.
ok et nous avons besoin de passer une valeur de p.
Which p value?
Quelle valeur p?
Well the one that we are now currently at in this p values array.
Eh bien celui à laquelle nous sommes maintenant dans ce tableau des valeurs p.
So the i-th element of p values.
Donc, l'élément i-ième des valeurs p.
And that's pretty much it.
Et c'est à peu près tout.
So data is now a two dimensional array but this draw line chart
Donc, les données sont maintenant un tableau à deux dimensions, mais cette fonction de ligne de traçage de graphe
function was created to be able to deal with this.
a été créée pour être en mesure de régler ce problème.
Here we are still going to plot generation p and
Ici, nous allons encore tracer la génération p et
we still don't want a legend so all this is fine.
nous ne voulons pas encore une légende alors tout cela est très bien.
So we can save this code and now go to the browser
Donc, nous pouvons enregistrer ce code et maintenant aller dans le navigateur
and reload this p versus time.
et recharger cette page en fonction du temps.
So here is p versus time let's reload this.
Voici donc p en fonction du temps nous allons recharger cela.
Error!
Erreur!
Okay, something is not working.
D'accord, quelque chose ne fonctionne pas.
So I'm actually glad that his is finally happening,
Donc, je suis effectivement heureux que cela se passe,
so because now we can do something that's called debugging.
parce que maintenant nous pouvons faire quelque chose qui est appelé le débogage.
Okay, so we are going to take a look here at the Java script console
D'accord, nous allons jeter un coup d’œil ici à la console de Java script
somewhere here I made a mistake.
quelque part ici, j'ai fait une erreur.
On caught reference, initial p is not defined.
En référence pris, p initial est pas défini.
Alright so let's go ahead and see what's going on here.
Bon alors continuons et de verrons ce qui se passe ici.
So this is initial p, this is initial p as well.
Donc, cela est p initial, ceci est p initial ainsi.
So why would it say it's not defined?
Alors, pourquoi dirait-il qu'il est pas défini?
Because I defined it, oh no I didn't define it here
Parce que je l'ai définie, oh non, je ne l'ai pas définis ici
because he is a typo so I need to fix this typo
parce qu'il est une faute de frappe, alors je dois corriger cette faute de frappe
alright save, go back to the browser, reload
bien enregistrer, revenir au navigateur, rechargez
Here we are.
Nous y sommes.
No more mistakes here, so I'm going to close the Java script console.
Plus d'erreurs ici, donc je vais fermer la console de script Java.
And this now is Balancing selection
Et ceci est maintenant une sélection équilibre
and I find it quite beautiful if you plot it like this.
et je la trouve assez belle, si vous tracez comme ça.
So you can see here, independent of where you start with p
Ainsi, vous pouvez voir ici, indépendamment de l'endroit où vous commencez avec p
you are actually going to converge to this equilibrium value here
vous allez réellement converger vers cette valeur d'équilibre ici
of, it seems to be exactly between 0.7 and 0.8.
il semble être exactement entre 0,7 et 0,8.
Why is that?
Pourquoi ça ?
Well remember we have balancing selection,
Eh bien nous rappellons que nous avons une sélection équilibrée,
so we have this peak where
nous avons donc ce pic où
the hetero zygote actually has the highest fitness.
le zygote hétéro a en fait le plus haut aptitude.
So when we start with very low levels of A2
Donc, quand on commence avec de très faibles niveaux de A2
then whenever we create the
puis chaque fois que nous créons
hetero zygote this has the highest fitness.
zygote hétéro ce qui a le plus haut fitness.
So ideally you would like to have all hetero zygotes
Donc, idéalement, vous voulez avoir tous les zygotes hétéro
but as we know this is not possible
mais comme nous le savons cela n'est pas possible
because when hetero zygotes mate under Mendelian inheritance
parce que quand hétéro zygotes compagnon sous mendélienne héritage
you get half hetero zygotes
vous obtenez la moitié zygotes hétéro
but you also always get the homo zygotes, and so
mais vous avez aussi toujours obtenir les zygotes homo, etc.
as a consequence this will not go up to 1 because the hetero zygote
en conséquence ce n'ira pas jusqu'à 1 parce que le zygote hétéro
which is always both alleles is the fittest
qui est toujours les deux allèles est le plus fort
and that's why you have this equilibrium,
et voilà pourquoi vous avez cet équilibre,
but in some sense this is actually quite a nice situation
mais dans un certain sens, c'est en fait une situation très agréable
that simply means that you actually maintain genetic diversity,
cela signifie simplement que vous avez réellement maintenir la diversité génétique,
and that's something that you wouldn't in the case of directional
et c'est quelque chose que vous ne serait pas dans le cas de la sélection
selection because one of the alleles is going to be out competed.
direction parce que l'un des allèles va être sous participé.
So this value looks interesting, can this somehow be calculated?
Donc, cette valeur semble intéressant, cela peut en quelque sorte être calculée?
Yes it can, you can actually calculated this value mathematically.
Oui, il peut, vous pouvez réellement calculer cette valeur mathématiquement.
This equilibrium value can be calculated relatively easily.
Cette valeur d'équilibre peut être calculée relativement facilement.
I'm going to call it p*
Je vais l'appeler p *
and it has a very simple formula and that is h-1/2h-1
et elle a une formule très simple et qui est H-1/2 h-1
So,for example, if we would put it in the h value
Ainsi, par exemple, si nous voulons le mettre dans la valeur de h
that we have in our codec sample minus 0.05
que nous avons dans notre échantillon codec moins 0,05
then we would here get -1.5/ (2*-0.05=-1, -1-1=-2,)=0.75.
alors nous obtiendrons ici -1.5 / (2 * -0.05 = -1, -1-1 = -2,) = 0,75.
Okay, so we calculated this value now as 0.75
Ok, donc nous avons calculé cette valeur maintenant 0,75
and that's exactly what we saw here.
et c'est exactement ce que nous avons vu ici.
We thought it was somewhere between 0.7 and 0.8.
Nous avons pensé qu'il était quelque part entre 0,7 et 0,8.
It turns out its actually exactly at 0.75.
Il se trouve son fait exactement à 0,75.
You also might have noticed that what was not
Vous pourriez aussi avoir remarqué que ce qui n'a pas été
in this equation h-1/2h-1, was s.
dans cette équation h-1 / 2h-1, était s.
So if we go back to the code this s here,
Donc, si nous revenons au code c'est ici,
the selection coefficient it does not
le coefficient de sélection, il ne
affect where this equilibrium is going to be.
affecter l'endroit où cet équilibre va être.
So what does it affect then?
Alors qu'est-ce que cela affecte alors?
Well, let's go ahead and find out.
Eh bien, nous allons aller de l'avant et découvrir.
Let's change this value here to 0.2 okay, so we double this value.
Nous allons changer cette valeur ici à 0,2 ok, donc nous avons le double de cette valeur.
So the selection coefficient is now double
Le coefficient de sélection est désormais le double
and if we save this and go
et si nous enregistrons cela et aller
back to the browser and reload.
au navigateur et recharge.
We will find that the same thing happens
Nous allons constater que la même chose se produit
but now it just happens faster
mais maintenant il arrive juste plus rapide
because selection is stronger, right
parce que la sélection est plus forte, à droite
because the selection coefficient is larger.
parce que le coefficient de sélection est plus grande.
Let's go back to the code and now reduce this value
Revenons au code et maintenant réduire cette valeur
so not to 0.1 to 0.05.
afin de ne pas 0,1 à 0,05.
Okay so now if we go back to the browser
Bon alors maintenant si nous revenons au navigateur
we can still see the exact same thing
on peut encore voir exactement la même chose
thing so again it goes to the same exact value as it should
de nouveau, il va à la même valeur exacte comme il se doit
because it only depends on h but we didn't change h
car il ne dépend que de h mais nous ne changeons pas h
but now this process is just simply slower.
mais maintenant ce processus est tout simplement plus lent.
So s will effect the speed at which this process
Ainsi s affecteront la vitesse à laquelle ce processus
here happens but not where it's gonna go to, that is given by h.
ici arrive, mais pas où ça va aller, ce qui est donné par h.
So this h value is really important not only
Donc, cette valeur de h est vraiment important non seulement
does it tell us here where this
nous dit-il ici que cette
equilibrium is going to be, but it also tells us the type
l'équilibre va être, mais il nous dit aussi le type
of selection and so really really important value.
de la sélection et de la valeur si vraiment vraiment important.
So this is now balancing selection
Donc, ceci est maintenant la sélection équilibrée
the one type of selection that is now
le premier type de sélection qui est désormais
still missing is that of disruptive selection.
manque encore est celui de la sélection disruptive.
So now there is one type of selection we need to look at and that's
Alors maintenant, il y a un type de sélection que nous devons regarder et qui est
that of disruptive selection and we will do this in the next lecture.
la sélection perturbateurs et nous allons le faire dans la prochaine session.
I'll see you there.
On se verra là bas.